参考：[ACCESS 笔记组织法 - 🌲 oldwinterの数字花园](https://oldwinter.top/Cards/%E6%B0%B8%E4%B9%85%E7%AC%94%E8%AE%B0/ACCESS+%E7%AC%94%E8%AE%B0%E7%BB%84%E7%BB%87%E6%B3%95)
-   Inbox，原名 Encounters
    -   Cooling Pad，待考察的笔记。有些笔记过一段时间可能会发现没啥用，那就可以勇敢删除。
    -   Unsorted，待分类的笔记。
    -   目前对个人感觉没用，我将这类笔记都先放在每日日志里面，定期整理的时候，发现没用直接删了就行。
-   Atlas
    -   翻译：主要起到帮助我们搜集、发展和导航自己的想法于不同的笔记中的作用。让我们能鸟瞰整个笔记库全局。
    -   Logs，放重要记录和统计，比如历史的笔记库数据，历史的发文章数量等。
    -   MOCs，主要存放 MOC 文件，是整个笔记库的索引笔记。既有手动整理归纳的，也有 dataview 自动统计聚合的。
    -   Scopes，主要存放笔记库的 Sources 文件夹中的用[[【Obsidian-插件】DataView|DataView]]统计的数据，非常具体化。
    -   TOCs， 文件夹，自创。主要存放传统目录型文件，比如做了某个 PPT 的提纲，写了某篇长文的目录等。
-   Calendar
    -   翻译：主要起到日志、跟踪、计划与回顾等作用。让我们能有个基于时间线的记录流和回顾流。Dailynotes
    -   我理解为 闪念笔记。以每日日志为入口开始写笔记。在后面整合文件过程中，也不能丢失创建记录，笔记发生的时刻，这个信息，对将来回顾很重要。
-   Cards
    -   翻译：主要起到构建和连接我们的想法的作用。想法、洞见、闪念、人物、概念等等词条都可以。
    -   我理解为 永久笔记。不做文件夹的分类了，累死了，也是我从PARA和MOC联用组织笔记转到ACCESS 笔记组织法 的根本原因。
-   Extras
    -   翻译：让支撑材料方便被引用。比如文件、图片、照片和模板等。
    -   Draws，放 [[【Obsidian-插件】Excalidraw-Excalidraw 白板支持|excalidraw]] 的图。
    -   Media，放资源文件。
    -   Template，放各种模板与套路。
    -   Archive，自创。待到内容规模大了，也许还是需要归档机制，缓解内心压力感。
-   Sources
    -   翻译：让被我们消化过的外部资源中的知识，更方便被引用。文章、书、博客、论文、课程、演讲、电影等等外部材料都是。
    -   我理解为文献笔记。也就是将消化过的外部资源或材料放这，方便引用。之前为了保持 obsidian 的纯粹性，不往里面放 epub，pdf 等文件，虽然有单向引用链接可以跳转至外部的这些文件，但缺少反向链接总是不得劲儿，先开始尝试把重要资源保存至 obsidian 库内。
-   Spaces
    -   翻译：生活和工作的大事项的工作台。
    -   我理解为 项目笔记。即为一些可执行的较大的事儿，设立一个专题。比如我的某个爱好的专题。这个空间也是对PKM系统的不同侧重点-四象限图 by lyt中的knowledge和action的2个维度的结合尝试。有PARA 的影子：Spaces 中的 MAPS 组织方法)
- 归档